書單已購買與系所比對工具

使用方式一：書單已購買與系所比對

1. 用瀏覽器開啟 index.html。
2. 上傳出版社提供的待比對書單 Excel。
3. 選擇待比對工作表。如果檔案內有 All Live，工具會優先選用。
4. 選擇已購買工作表。
5. 如果已購買資料是另一個 Excel，可以在「已購買 Excel（選填）」另外上傳。
6. 輸入學校名稱。
7. 貼上該校系所或學院描述。
8. 按「複製 AI 產生系所關鍵字 Prompt」。
9. 把 Prompt 貼到 ChatGPT、Gemini 或其他 AI。
10. 把 AI 回傳的 CSV 整段貼回「AI 回傳結果」。
11. 按「開始比對並產生 Excel」。
12. 先下載比對結果 Excel。
13. 如果要上傳到系統，再到最後一步填寫學校代碼、主題代碼、SDGs。
14. 按「產生系統上傳格式」並下載系統上傳格式 Excel。

這個流程產生的系統上傳格式只會包含未購買書目。

使用方式二：直接轉系統上傳格式

如果你已經有整理好的 Excel，不需要比對已購買，可以直接使用下方「直接轉系統上傳格式」區塊。

1. 上傳來源 Excel。
2. 選擇來源工作表。
3. 填寫學校代碼、主題代碼、SDGs。
4. 按「直接產生系統上傳格式」。
5. 下載系統上傳格式 Excel。

這個流程會把來源工作表所有資料列都轉出，不會篩選未購買。

AI 回傳格式

學校名稱,系所名稱,關鍵字
淡江大學,財務金融學系,財務金融;金融;投資;corporate finance;investment;portfolio;banking
淡江大學,會計學系,會計;審計;稅務;accounting;auditing;taxation

輸出內容

- 比對結果 Excel：原始欄位全部保留，只新增兩欄：
  - 是否已購買
  - 系所
- 系統上傳格式 Excel：最後一步才額外產生，只輸出未購買書目，工作表名稱為 Tablib Dataset。
- 直接轉系統上傳格式 Excel：不做比對，直接把來源工作表全部資料列轉成 Tablib Dataset。
- 系統上傳格式會帶入最後一步填寫的學校代碼、主題代碼與 SDGs。
- 輸出的 Excel 已設定篩選箭頭。

直接轉檔可辨識常見欄位：

- 題名：Title、題名、書名
- 作者：First Author Full Name、作者、Author
- 出版者：Imprint、出版者、Publisher、出版社
- 出版年：Copyright Year、出版年、Year
- ISBN：O-Book ISBN13、E-Book ISBN13、Print ISBN13、O-ISBN_比對、ISBN、ISBN13、ISBN-13、電子書ISBN、紙本ISBN、國際標準書號
- 網址：網址、URL、出版社提供的書目網址欄位
- 主題：Specialized Subject Area、主題、Main Subject Category

注意

- 這是純 HTML 工具，不需要 Python、Docker、API Key 或本機服務。
- 工具本身不會呼叫 AI API；AI 只用來事先產生可貼回工具的系所關鍵字 CSV。
- Excel 會在瀏覽器本機處理，不會上傳到外部系統。
- index.html 會從網路載入 Excel 元件，使用時需可連線到 CDN。
- 如果 AI 回傳包含 Markdown 符號或說明文字，請要求 AI 重新只輸出 CSV。
